# 以太坊交易

## 交易的本质

- 交易是由外部拥有的账户发起的签名消息，由以太坊网络传输，并被序列化后记录在以太坊区块链上
- 交易是唯一可以触发状态更改或导致 合约在 EVM 中执行的事务
- 以太坊是一个全局单例状态机，交易是唯一可以改变其状态的东西
- 合约不是自己运行的，以太坊也不会“在后台”运行，以太坊上的一切变化都始于交易

## 交易数据结构

交易包含以下数据的序列号二进制消息

- nonce: 由发起人 EOA 发出的序列号，用于防止交易消息重播
- gas price: 交易发起人愿意支付 gas 单价（wei）
- start gas: 交易发起人愿意支付的最大 gas 量
- to: 目的以太坊地址
- value: 要发送到目的地的以太数量
- data: 可变长度二进制数据负载（payload）
- v，r，s: 发起人 EOA 的 ECDSA 签名的三个组成部分
- 交易消息的结构使用递归长度前缀（RLP）编码方案进行序列化，该方案专为在以太坊中准确和字节完美的数据序列化而创建的。

### 交易中的 nonce

- 黄皮书定义：一个标量值，等于从这个地址发送的交易数，或对于关联 code 的账户来说，是这个账户创建合约的数量
- nonce 不会明确存储为区块链中账户状态的一部分，相反，它是通过计算发送地址的 已确认交易的数量来动态计算的。
- nonce 值还用于防止错误计算账户余额，nonce 强制来自任何地址的交易按顺序处理，没有间隔，无论节点接收他们的顺序如何
- 使用 nonce 确保所有节点计算相同的余额和正确的序列交易，等同于用于防止比特币“双重支付”（“”重放攻击）的机制。但是，由于以太坊跟踪账户余额并不 单独跟踪 UTXO，因此只有在错误地计算账户余额时才会发生“双重支付”。nonce 机制可以 防止这种情况的发生

### 并发和 nonce

- 以太坊是一个允许操作（节点，客户端，DApps）并发的系统，但强制执行单例状态。例如，出块的时候只有一个系统状态
- 例如我们多个独立的钱包应用或客户端，比如 MetaMask 和 Geth，它们可以使用相同的 地址生成交易。如果我们希望它们能够同时发送交易，该怎么设置交易的 nonce 呢
  - 用一台服务器为各个应用分配 nonce，先来先服务——可能出现单点故障，或失败的交易会将后续交易阻塞
  - 生成交易后不分配 nonce，也不签名，而是把它放入一个队列等待，另起一个节点跟踪 nonce 并签名交易。同样会有单点故障的可能，而且跟踪 nonce 和签名的节点是无法实现真正并发。

### 交易中的 gas

- 当由于交易或消息触发 EVM 运行时，每个指令都会在网络的每个节点上执行。这具有成本：对于每个执行操作，都存在固定成本，我们把这个成本用一定量的 gas 表示。
- gas 是交易发起人需要为 EVM 上的每项操作支付的成本名称。发起交易时，我们需要从执行代码的矿工那里用以太币购买 gas
- gas 与消耗的系统资源相对应，这是具有自然成本的。因此在设计上 gas 和 ether 有意的解耦，消耗的 gas 数量代表了对资源的占用，对应的交易费用则还跟 gas 对以太的单价有关。这两者是由市场调节的：gas 的价格实际上是由矿工决定的，他们可以拒绝处理 gas 价格低于最低限额的交易。我们不需要专门购买 gas,只需将以太币添加到账户即可，客户端在发送交易时会自动用以太币购买 gas,而以太币本身的价格通常由于市场力量而波动的。

### gas 的计算

- 发起交易时的 gas limit 并不是要支付的 gas 数量，而只是给定了一个消耗 gas 的上限，相当于“押金”
- 实际支付 gas 数量是执行过程中消耗的 gas（gasUsed）,gas limit 中剩余的部分会返回给发送人
- 最终支付的 gas 费用是 gasUsed 对应的以太币费用，单价由设定的 gasPrice 而定
- totalCost 会作为交易手续费（Tx fee）支付给矿工

### 交易的接收者（to）

- 交易接收者在 to 字段中指定，是一个 20 字节的以太坊地址。地址可以是 EOA 或合约地址
- 以太坊没有进一步验证，任何 20 字节的值都被认为是有效的。如果 20 字节值对应于没有相应私钥的地址，或不存在的合约，则该交易仍然有效，以太坊无法知道地址是否是从公钥正确派生的。
- 如果将交易发生到无效地址，将销毁发送的以太，使其永远无法访问
- 验证接收人地址是否有效的工作，应该在用户界面一层完成

### 交易的 value 和 data

- 交易的主要“有效负载”包含在两个字段中：value 和 data。交易可以同时有 value 和 data,仅有 value，仅有 data, 或即没有 value，也没有 data，所有四种组合都是有效的。
- 仅有 value 的交易是一笔以太的付款
- 仅有 data 的交易一般是合约调用
- 进行合约调用的同时，我们除了传输 data，还可以发送以太，从而交易中同时含义 data 和 value
- 没有 value 也没有 data 的交易，只是在浪费 gas，但它是有效的

### 向 EOA 或合约传递 data

- 当交易包含数据有效负载时，它很可能是发送到合约地址的，但它同样可以发送给 EOA
- 如果发送 data 给 EOA，数据负载（data payload）的解释取决于钱包
- 如果发送数据负载给合约地址，EVM 会解释为函数调用，从 payload 里解码出函数名称和参数，调用该函数并传入参数
- 发送给合约的数据有效负载是 32 字节的十六进制序列化编码
  —— 函数选择器： 函数原型的 Keccak256 哈希的前 4 个字节。这允许 EVM 明确地识别将要调用的函数
  —— 函数参数：根据 EVM 定义的各种基本类型的规则进行编码

### 特殊交易：创建（部署）合约

- 有一种特殊的交易，具有数据负载且没有 value,那就是创建新合约的交易
- 合约创建交易被发送到特殊目的地地址，即零地址 0x0。该地址即不代表 EOA 也不代表 合约。他永远不会花费以太或发起交易，它仅用作目的地，具有特殊含义“创建合约”
- 虽然零地址仅用于合同注册，但它有时会收到来自各种地址的付款。这种情况要么试试偶然误操作，导致失去以太；要么是故意销毁以太
- 合约注册交易不应包含以太值，只包含合约的已编译字节码的数据有效负载。此交易的唯一效果是注册合约

## 部署水龙头合约，在部署的时候就分配 balance

```js
> web3.sha3("withdraw(uint256)")
```
