# 初探前端自动化

## 什么是测试及自动化测试

这里的测试单指软件测试。

### 测试

测试的经典定义：在规定的条件下对程序进行操作，以发现程序错误，衡量软件质量，并对其是否满足设计要求进行评估的过程。
衡量一个程序质量如何通常通过：可靠性、稳定性、轻便性、易于维护、以及实用性。

#### 测试的方法

##### 黑盒测试

黑盒测试又称黑箱测试，测试应用程序的功能，而不是其内部结构和运作。测试者只需知道什么是系统该做的事，即键入一个特定输入，可得到一定的输出。测试者选择有效输入和无效输入从而验证软件是否正确输出。

##### 白盒测试

白盒测试又称透明盒测试或结构测试等。测试应用程序的内部结构或运作。

#### 测试的进程

##### Alpha 测试

内部人员测试
开发完成后，所进行的测试。通常由开发和测试人员参与。在模拟的环境中以模拟的数据进行运行（dev 环境）。

##### Beta 测试

Alpha 测试之后的流程，Beta 测试也称为确认测试，在一个真实的环境中以实际数据来运行测试，以确认性能，系统运行有效率，系统撤销与备份作业正常，透过测试让信息系统日后可以更加趋于完善。

- 封测（CB closed beta）与公测(OB open beta)
  封测：通过少数人进行测试，测试软件功能与检查程序错误等（一些需签保密协议）
  公测：通常做为一种营销策略，可节省测试人员成本，验证稳定性（压力测试）

##### Gamma 测试

Gamma 测试是一种非测试阶段，测试只能发现产品中存在的 bug，而不能保证产品没有 bug，存在一定的不确定性。

#### 测试的类型

- 功能测试
  按照测试软件各个功能划分有条理的测试，在功能测试部分要保证测试项覆盖所有功能和各个功能的条件组合
- 系统测试
  对一个完整的软件以用户的角度进行测试。
  系统测试与功能测试的区别是，系统测试用的方法与环境要和实际使用的完全一样，软件也是集成后的整个软件，而不是某个功能或模块。
- 极限值测试
  对软件在各个特殊条件，特殊环境下的能否正常运行和软件的性能测试。
  特殊条件： 最大值，最小值，临界点，超过临界点
  特殊环境：CPU 高负荷或网络高负荷状态下的测试
- 性能测试
  性能测试：衡量软件具有响应及时的能力。
- 压力测试
  压力测试：要求进行超过规定性能指标的测试。例如：一个网站设计容量是 100，压力测试就是用 120 个同时点击条件测试。
  判断准则：
  1，系统能够恢复
  2，压力过程中不要有明显的性能下降

#### 测试阶段

单元测试、集成测试、冒烟测试、系统测试、回归测试

- 单元测试
  测试阶段：编译后
  测试对象：最小模块  
  测试人员：白盒测试或开发  
  测试依据：代码、注释、详细设计文档
  测试方法：白盒测试

- 集成测试
  测试阶段：单元测试完成后
  测试对象：模块间的接口
  测试人员：白盒测试或开发（联调）
  测试依据：单元测试模块、概要设计文档
  测试方法：黑盒与白盒结合

- 冒烟测试
  软件的可测性
  测试阶段：提测后
  测试对象：整个系统
  测试人员：黑盒测试
  测试依据：冒烟测试用例
  测试方法：黑盒测试（手工与自动化结合）
  => 排除特殊情况，能否走通主流程

- 系统测试
  测试阶段：冒烟测试通过后
  测试对象：整个系统
  测试人员：黑盒测试
  测试依据：需求说明文档、测试案例、测试用例
  测试方法：黑盒测试

- 验收测试
  测试阶段：发布前
  测试对象：整个系统
  测试人员：最终用户或需求方
  测试依据：用户需求、验收标准
  测试方法：黑盒测试

### 自动化测试

自动化测试：使用独立于待测软件的其他软件来自动执行测试、比较实际结果与预期并生成报告这一过程。【对于持续交付和持续集成的开发方式而言，测试自动化是至关重要的】。
测试是一个庞大的主题，它包含各种分类的测试，像黑盒测试/白盒测试、单元测试/集成测试/端到端测试

### `随机测试` `探索性测试`

#### 分类

##### 接口测试

##### 图形用户界面(GUI)测试

##### 持续测试

### 常见术语

#### C/S

C 指的是客户端(Client)，S 指服务器端(Server)，这种软件是基于局域网或互联网的，需要一台服务器来安装服务器端软件，每台客户端都需要安装客户端软件，比如 qq、各种网络游戏等是 C/S 结构。

#### B/S

B 指的是浏览器(Browser)，S 指服务器端(Server)

#### 测试覆盖率

`覆盖率=(至少被执行一次的item数)/item的总数`
特点：
1，通过覆盖率数据，可以检测我们的测试是否充分
2，分析出测试的弱点在哪

#### 测试用例

测试用例 = 输入+输出+运行环境

### 开发模式

    原型模式（注重用户需求）
    瀑布流模式（开发前期规划好一切【接口定义，代码实现】- 以文档的形式展示）
    螺旋模式
    	原型与瀑布整合（强调风险点）
    	不断递进
    敏捷模式
    	文档，代码等抛弃掉，以人为本（沟通），按螺旋模式不断叠加
    	把大的功能拆分，拆成增量模式的版本迭代
    	自动化测试

### 测试模型

#### V 模型

#### W 模型（测试与开发同步执行）

```
需求分析 -  需求测试                             系统安装 - 验收测试

      概要设计 -  概要设计测试             系统构建 - 系统测试

            详细设计 -  详细设计测试  模块测试 -  集成测试

                       编码实现  -  单元测试

```

### H 模型

真正的测试级别之间不存在严格顺序，参与产品这个周期
经过不断迭代，更新，最终完成需求

### 软件工程标准

### ISO9000

用于证实组织具有满足顾客需求和适用法规要求的产品能力。
1，整体把握
2，预防不合格

## 前端测试

单元测试
集成测试
端到端测试

- 测试平台
  Karma
  优势：配置简单，能在真实浏览器运行测试且可以多浏览器运行（jest 无法与 Karma 进行集成）
- 测试框架
  macha jasmine jest ava
- 测试辅助工具
  断言库-Chinaa
  测试桩（又称测试替身）- Sinon、testDouble
- 测试覆盖率工具
  istanbui
  istanbui-instrumenter-loader istanbul 的 webpack 插件，能够代码编译打点和测试报告输出。

Karma+Webpack+Mocha+China+Sion+istanbul-instrumenter-loader

```
																									-	test/[存放测试用例] - index.test.ts[测试用例]
				|-src/[被测代码与测试代码] - example[单独模块] -|
				|																					- index.js[被测模块]
				|								| - lib/[测试用到的一些库]
单元测试-| tests/[测试相关] -|- testResult/[生成测试结果]
				|								| - setup.js[测试入口文件]
				|-karma.conf.js[karma相关配置]
```
