# 堆和栈

堆和栈都是计算机内存中存储数据的地方，他们之间的区别在于他们存储数据的方式和使用场景

## 栈 典型的后进先出

- 栈是一种数据结构，它以`先进后出`的顺序存储数据。
- 栈通常有一个指针（也称为栈顶指针），指向栈顶元素。
- 向栈中插入一个元素称为"入栈"，从栈中弹出一个元素叫`出栈`
- 特点：空间固定、快速插入和删除。栈的大小是固定的，所以在使用时必须预先分配好空间，由于栈的操作是基于指针的，所以栈非常适合快速插入和删除数据。
- 栈常被用来存储调用栈、函数参数和局部变量等信息

```
const stack = [];
stack.push(1);
stack.push(2);
const item1 = stack.pop();
const items = stack.pop();
```

### 栈的应用场景

- 1. 十进制转二进制
- 2. 判断字符串的括号是否有效 ()()() （（（（（（（））））））） 入栈 出栈 栈空的是合法的
- 3. 函数调用堆栈 最后调用的函数 最早被执行完 调用堆栈

### leetCode

20: 给定一个只包括 `(`，`)`，`{`，`}`，`[`，`]` 的字符串，判断字符串是否有效。
有效字符串需满足：

左括号必须用相同类型的右括号闭合。
左括号必须以正确的顺序闭合。
注意空字符串可被认为是有效字符串。

```js
/**
 * @param {string} s
 * @return {boolean}
 */
var isValid = function (s) {
  // 新建一个新的栈
  // 扫描字符串，遇到左括号入栈，遇到和栈顶括号类型匹配的右括号就出栈，类型不匹配直接判定为不合法
  // 最后栈空则合法，否则不合法
  if (s.length % 2 !== 0) {
    return false;
  }
  let stack = [];
  const len = s.length;
  for (let i = 0; i < len; i++) {
    // 时间复杂度 O(n)  空间复杂度 O(n)
    const c = s[i];
    if (c === "{" || c === "[" || c === "(") {
      stack.push(c);
    } else {
      const t = stack[stack.length - 1]; // 后进
      if (
        (c === ")" && t === "(") ||
        (c === "}" && t === "{") ||
        (c === "]" && t === "[")
      ) {
        stack.pop(); // 先出
      } else {
        return false;
      }
    }
  }
  return stack.length === 0;
};
```

## 堆

- 堆：以树形结构来存储数据
- 堆分为最大堆和最小堆
  - 最大堆的根节点是堆中最大元素
  - 最小堆的根节点是堆中最小元素
  - 堆的每个结点都有它的子节点，每个节点上的值都大于（小于）它的子节点
- 特点：动态分配、快速随机访问。
  - 堆的大小是动态分配的，堆内存由程序员在运行过程中手动申请和回收。
  - 由于堆在物理内存中表示连续的，所以它的访问比栈慢得多，堆通常被用来存储动态的数据（如对象）
