# HTTP 协议和反向代理

## 浏览器行为与 HTTP 协议

### 处理流程

1，输入网址并回车 ->
2，路过本地电脑防火墙 ->
3，到达 DNS SERVVER,解析域名,找到服务器地址 ->
4，通过多个路由 ->
5，找到服务器 IP 地址，并找到所托管的服务器（HOSTING SERVER）->
6，服务器访问地址，客户端回答地址，服务器询问账号密码，客户端给账号和密码（不给也是一种给），服务器给于相对应的响应页面 ->
7，跋山涉水通过多个路由 ->
8，把返回的页面呈现给用户

### 什么是 HTTP 协议

- HTTP 协议是超文本传输协议，从 www 浏览器传输到本地浏览器的一种传输协议，网站是基于 HTTP 协议的，例如网站的图片、css、js 等都是基于 HTTP 协议进行传输的。
- HTTP 协议是由从客户机到服务器的请求（resquest）和从服务器到客户机的响应（response）进行约束和规范的。

### TCP/IP 协议栈

栈： 数据结构一种，看到栈，首先想到分层

1，应用层  
 为用户提供所需要的各种服务，例如：HTTP,FTP,DNS,SMTP 等  
2，传输层  
为应用层实现提供端到端的通信功能，保证数据包的顺序传送及数据的完整性。该层定义了两个主要协议：TCP(传输控制协议)和 UDP(用户数据报协议)  
3，网络层  
主要解决主机到主机的通信问题。IP 协议是网络互联层最主要的协议  
4，网络接口层  
负责监视数据在主机和网络之间的交换

### HTTP 基础

- 目前应用的版本是 HTTP1.1
- HTTP 默认端口号是 80
- HTTPS 默认的端口号为 443

### HTTP 的工作过程

一次 HTTP 操作称为一个事物，其工作过程可分为四步：  
1）首先客户机与服务器需要建立连接。只要单击某个超级链接，HTTP 的工作开始了。  
2）建立链接后，客户机发送一个请求给服务器，请求方式的格式为：统一资源标识符（URL）、协议版本号，后边是 MIME 信息包括请求修饰符、客户机信息和可能的内容。  
3）服务器连接到请求后，给予相应的响应信息，其格式为一个状态行，包括信息协议版本号、一个功能或错误的代码，后边是 MIME 信息包括服务器信息、实体信息和可能的内容。  
4）客户端接收服务器所返回的信息通过浏览器显示在用户的显示屏上，然后客户端与服务器断开连接。  
如果在以上过程中的某一步出现错误，那么生产错误的信息将返回到客户端，有显示屏输出。对于用户来说，这些过程是由 HTTP 自己完成的，用户只要用鼠标点击，等待信息显示就可以了。

### 请求与响应

- HTTP 请求组成： 请求行、消息报头、请求正文
- HTTP 响应组成： 状态行、消息报头、响应正文
- 请求行组成： 以一个方法符合开头，后面跟着请求的 URL 和协议的版本
- 状态行组成： 服务器 HTTP 协议的版本，服务器发回的响应状态码和状态码的文本描述

### 请求方法

- GET: 请求获取 Request-URL 说标识的资源
- POST: 在 Request-url 所标识的资源后附加新的数据
- HEAD： 请求获取由 Request-URL 所标识的资源的响应消息报头
- PUT: 请求服务器储存一个资源，并用 Request-URL 作为其标识
- DELECTE: 请求服务器删除 Request-URL 所标识的资源
- TRACE: 请求服务器回送收到的请求信息，主要用于测试或诊断
- CONNECT: 保留进来使用
- OPTIONS: 请求查询服务器的性能，或者查询与资源相关的选项和需求

### HTTP 状态码

- 状态码由三位数组成，第一个数字定义了响应的类别，且有五种可能取值：
- 1xx: 指示信息 -- 表示请求已接收，继续处理
- 2xx: 成功 -- 表示请求已被成功接收、理解、接受
- 3xx: 重定向 -- 要完成请求必须进行更进一步的操作
- 4xx: 客户端错误 -- 请求有语法错误或请求无法实现
- 5xx: 服务器端错误 -- 服务器未能实现合法请求

### 常用的请求报头

- Accept 请求报头域用于指定客户端接受到哪些类型的信息。  
  eg: Accept: image/gif,Accept: text/htmlAccept-Charset 请求报头域用于指定客户端接受的字符集。  
  Accept-Encoding: Accept-Encoding 请求报头域类似于 Accept，但它是用于指定可接受的内容编码
- Accept-Language 请求报头域主要用于证明客户端有权查看某个资源。

名词解释：  
1，DNS(Domain Name System,域名系统)，万维网上作为域名和 IP 地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取 IP 数串。通过域名，最终得到该域名对应的 IP 地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）。DNS 协议运行在 UDP 协议上，使用端口号 53。在人 RFC 文档中 RFC 2181 对 DNS 有规范说明，RFC 2136 对 DNS 的动态更新进行说明，RFC 2308 对 DNS 查询的反向缓存进行说明。
